1 BUSINESS REQUIREMENTS (БІЗНЕС-ВИМОГИ)

1.1 Background (Передумови)

Музика є великим культурним пластом у світі вже давно, у кожного покоління існує свій улюблений жанр та творці. У сьогоденні одним з популярних жанрів є рок у всіх варіаціях. Цей жанр використовує гітари як основний інструмент, але для гри на ній необхідно довго тренуватись, та купляти додаткові прибори.
Тому я вважаю що об’єднання додаткових приладів з самою гітарою, за допомогою вбудованої аудіосистеми покращить рівень гри гравців, за допомогою навчання, та зменшить витрати, бо не буде необхідності докупляти додатків прилади.

1.2 Business Opportunities (Бізнес – можливості)

Для покращення продукту необхідно проаналізувати та отримати гарні та погані сторони конкурентів.
Роздивимось додаток Yousician, він розроблений щоб допомогти новачкам навчитись грати на гітарі. У ньому є різні жанри, можливість грати заготовлені пісні та прослуховування. Серед мінусів можу виділити обмежену кількість мов, пісні в основному ідуть від популярних музикантів, та відсутність звичайних нот для гітари, тільки акорди.
Далі роздивимось гітари фірми ENYA. Це гітари з вбудованою аудіо картою, що дозволяє отримувати звук без сторонніх пристроїв, та підтримку блютуз для підключення до мобільного додатку. Мобільний додаток представляє просто еквалайзер який дозволить налаштувати звучання гітари. Серед мінусів, відсутність можливості навчання, та неможливість обрати заготовлені налаштування музики.
Як ми можемо побачити, аналоги існують, але у кожного є свої недоліки, які я виправлю під час реалізації.
Проект можливо монетизувати різними способами, такими як реклама на сайті, плата за підписку або продаж гітар.

2 VISION OF SOLUTION (КОНЦЕПЦІЯ РІШЕННЯ)

2.1 Vision Statement (Окреслення концепції)

Програмна система створена з метою полегшення навчання грі на гітарі, та зменшення витрат на додаткових пристроях. Вона покращить рівень гри музикантів, за допомогою навчальної системи з різними жанрами. Зменшить витрати на додаткове приладдя як комбопосилювач, педалі, аудіо шнури, бо все буде вбудовано у саму гітару. Покращить якість звучання за допомогою детального еквалайзеру з різними музикальними стилями. Збільшить автономність гравця, через необхідності у гітарі та телефоні для грі. Також простий та зрозумілий сайт дозволить просто та швидко обрати та купити саме ту гітару, яка буде необхідна користувачу.
Використання даного продукту покращить користувацький досвід для гри на гітарі як для початківців, завдяки простому навчанні та малим грошовим витратам, так і професіоналам, за допомогою гарного налаштування звуку та автономності.

2.2 Major Features (Головна функціональність)

Основні функції нашого продукту включають:
MF-1 Обрання на покупка гітари: Користувачі на сайті зможуть обирати та покупати гітари за різними критеріями, як приклад, за ціною, за кількістю вбудованих динаміків, за наповненням аудіо карти;
MF-2 Налаштування звуку: Користувачі зможуть налаштовувати звук як на самій аудіо карті, так і з додатку на телефоні;
MF-3 Збереження аудіо доріжки: Під час гри можна буде зберігати певний проміжок музики, до хвилини, та програвати її окремо;
MF-4 Авторизація через Google API: Користувачі зможуть авторизуватись за допомогою пошти, що дозволить уникнути шахраїв та зменшить ризик для інших користувачів;
MF-5 Реєстрація: Незареєстрований користувач може зареєструватися у системі згадавши логін, пароль та указавши електронну пошту;
MF-6 Навчання: У додатку на телефоні буде можливість увімкнути навчальний режим та обрати пісню, під час гри на телефоні будуть відображатись ноти, а сама гітара при помилці буде ставити на паузу навчання та подавати сигнал про помилку;
MF-7 Сповіщення: Користувачі отримують сповіщення про заряд гітари, через мобільний додаток;
MF-8 Функція верифікації: під час реєстрації користувач матиме підтвердити правильність та правдивість вказаної ним пошти через перехід за посиланням, що надходить на неї, для підвищення безпеки користувача;
MF-9 Мультимовність: Підтримка декількох мов для зручного користування;
MF-10 Зворотній зв'язок та техпідтримкою: Можливість швидко зв’язатись з техпідтримкою або залишити коментар про працю застосунку.

3. SCOPE AND LIMITATIONS (РАМКИ ТА ОБМЕЖЕННЯ)

3.1 Scope of Initial Release (Рамки первинного випуску)

У першому релізі нашого продукту ми зосередимось на введенні наступних ключових функцій:
Web
•	Обрання на покупка гітари: Користувачі на сайті зможуть обирати та покупати гітари за різними критеріями, як приклад, за ціною, за кількістю вбудованих динаміків, за наповненням аудіо карти;
•	Додавання нових гітар до продажу : Функція яка дозволить наповнювати систему активністю та людьми. Займатись цим буде адміністратор сайту;
•	Прослуховування звучання: Користувачі зможуть прослуховувати як звучить гітара на сторінці товару;
•	Вибір конфігурації: Під час покупки користувачі зможуть самі налаштовувати які саме звукові ефекти буде підтримувати гітара, та яка кількість динаміків буде розташована;
•	Базовий захист і безпека: Захист від несанкціонованого доступу та шифрування конфіденційних даних користувачів;
•	Реєстрація та авторизація користувачів: Для додавання резюме або вакансій необхідно авторизуватись. Для цього необхідно зайти на відповідне вікно, та ввести пошту та пароль;
•	Початкова локалізація: На початку буде достатньо 2 різних мов, української та англійської.
Mobile:
•	Навчання: У додатку на телефоні буде можливість увімкнути навчальний режим та обрати пісню, під час гри на телефоні будуть відображатись ноти, а сама гітара при помилці буде ставити на паузу навчання та подавати сигнал про помилку;
•	Налаштування звуку: Користувачі зможуть налаштовувати звук як на самій аудіо карті, так і з додатку на телефоні;
•	Початкова локалізація: На початку буде достатньо 2 різних мов, української та англійської;
•	Збереження аудіо доріжки: Під час гри можна буде зберігати певний проміжок музики, до хвилини, та програвати її окремо;
•	Реєстрація та авторизація користувачів: Для керування роботами необхідно зайти до акаунту на який поступило замовлення. Для цього необхідно зайти на відповідне вікно, та ввести пошту та пароль.

3.2 Scope of Subsequent Releases (Рамки наступних випусків)

У майбутніх релізах ми плануємо додавати такі функції:
•	Особисте оформлення: Можливість персоналізувати гітару від зовнішнього вигляду до специфічного наповнення;
•	Збереження аудіо доріжок: Можливість зберігати аудіо доріжки через телефон на комп’ютер або інший носій;
•	Розширена безпека: Додаткові заходи для захисту від кібератак та забезпечення конфіденційності даних;
•	Мобільні додатки для різних платформ: Підтримка додатків для різних мобільних платформ для зручності користувачів;
•	Розширена локалізація: додавання більшої кількості мов, для розповсюдження додатку;
•	Авторизація через Google API: для покращення системи авторизації буде використано зовнішній сервіс від Google;
•	Сповіщення: Користувачі отримують сповіщення про заряд гітари через мобільний додаток;
•	Зворотній зв'язок та техпідтримка: Можливість швидко зв’язатись з техпідтримкою або залишити коментар про працю застосунку.

4 BUSINESS CONTEXT (БІЗНЕС – КОНТЕКСТ)

4.3 Operating Environment (Робоче середовище)

Система може бути використана у будь якій точці світу. Основні вимоги до оточення включають:
OE-1 Знання користувачів : Користувачі повинні мати хоча б базове музикальне навчання щоб розуміти усі функції системи;
OE-2 Залежність від доступу до блютузу: Система передбачає доступ до Інтернету для користувачів та платформи, на яких працюють роботи;
OE-3 Максимальні часи відгуку: Деякі операції можуть вимагати максимального часу відгуку, особливо при роботі з роботами на великих відстанях;
OE-4 Надійність та безпека: Для багатьох користувачів доступ до системи може бути критично важливим, тому необхідно забезпечити високий рівень надійності та захисту даних;
OE-5 Локалізація: Система направлена на світовий ринок, тому вона повинна включати декілька популярних у світі мов;
OE-6 База даних: У системі буде використовуватись PostgreSQL, через простоту використання та стабільність при великій кількості даних;
OE-7 Серверна частина: Серверна частина буде реалізована за допомогою фрейморку Express JS, та Node JS;
OE-8 Клієнтська частина: Клієнтська частина буде реалізована HTML5 + CSS +JS та використанням бібліотеки React, також буде задіяна технологія BOOTSTRAP;
OE-9 Mobile: Мобільний застосунок буде реалізовано на мові програмування Kotlin за допомогою Android studio; 
OE-10 IOT: IOT буде реалізовано за допомогою ардуіно UNO та мови програмування C++.
